Synopsis
사물 인터넷은 정보통신기술을 기반으로 다양한 사물들을 다양한 서비스과 연결할 수 있는 4차산업혁명의 기본 요소이다. 사물 인터넷은 인공지능과 결합 하거나, 
기타 다른 여러 가지 영역의 기술들과 결합하여 혁신적인 상품과 서비스를 만들어 낼 수 있다는 면에서 초연결성의 중심에 있다.

사물인터넷의 활용은 산업에 있어서도 많은 영향을 미치게 되는데, 경쟁의 방식이 기존의 제조업으로부터 사물 인터넷을 통해 얻어진 다양한 데이터들을 축적/관리/분석하는 
영역으로 기업의 가치를 변환 하여 추구하는 경우도 생기고 있다. 이러한 경쟁의 방식은 매우 급박하게 진행되고 있으며 기업 판도를 매우 신속하게 변화시키고 있다. 

이러한 변화는 전 세계적으로 융합적인 방식으로 진행되므로 전혀 예측할 수 없는 방향으로 기업 간의 경쟁이 발생하기도 한다.
사물 인터넷이 이러한 새로운 시대의 패러다임에서 역할을 감당하기 위해 몇 가지 극복해야 할 과제가 있다. 사물 인터넷은 상황을 인지 하기 위한 센서와 구동을 위한 
액추에이터로 구성이 되며 독립적인 객체로서 활용되기 보다는 전체 시스템의 틀 안에서 활용 되며, 서로 다른 사물 인터넷 요소들을 연계하는 방법과 이를 통하여 발생하는 
데이터들의 비중이 높아지고 중요하게 된다. 이러한 서비스를 쉽게 구축하고 연계할 수 있는 기반 시스템이 필요하게 되며, 쉽게 구축이 가능하고 다양한 요소들을 연결 가능하며
누구나 접근하여 쉽게 활용할 수 있는 개방적인 시스템이 필요하다.

이런 이유로 오픈소스로 인터넷에서 널리 사용되고 있는 OKMIndmap을 사용하여 사물 인터넷을 활용하여 접근하고 제어하며, 데이터를 수집할 수 있는 기능을 확장 개발하였다. 
다양한 사물인터넷과 인터넷 서비스들이 API를 사용하여 연계 되고, 이러한 API를 연계하여 순차적인 작업으로 구현할 수 있는 방법이 필요한데, OKMIndmap은 대상의 
시각화에 중점이 맞추어져 이러한 절차적 방법들을 구현하는 데 한계가 있다. 이러한 작업은 오픈소스인 Node-RED가 수행할 수 있는데, 이는 다양한 서비스들의 순차적 
연결 관계를 시각적 프로그래밍 요소들로 연결하여 서비스를 간단하게 연계할 수 있다. 

사물인터넷의 접근과 관리 데이터 분석을 간단하고 효율적으로 수행할 수 있는 있는 방법으로서 다양한 화면 표현방식을 제공하는 OKMindmap과 이종의 서비스들을 
API들을 연계할 수 있는 Node-RED 서비스들을 구현 연결 할 수 있도록 개방형 시스템으로 개발하였으며 이에 대한 구조와 활용 방안을 제시 한다. 

Tests
Describe and show how to run the tests with code examples.

Contributors
IoT_OKMM 의 프로그램은 누구나 활용하여 개발 할 수 있다. 
통합 인터페이스에 구현된 연계 모듈의 수정, 기능 추가 및 수정은 가능 하지만, 통합 인터페이스의 변경된 항목은 브랜치로 관리되고 커뮤니티를 통해 관련 내용의 
기본 기능 테스트 및 기능 추가 요청 후 승인이 되어야 적용이 가능 하다. 

License
본 프로젝트는 GPL 라이센스를 적용하였으며, GPL과 관련되지 않은 부분의 독립적인 판매 또는 배포는 가능 하나, GPL 코드를 일부라도 사용한 프로그램을 배포시에는 
GPL을 적용 해야 한다. ( 프로그램의 전체 소스 코드 공개 )   

